# Тема 6-7 Функции

### Функции

1. Напишите функцию, которая будет принимать число в качестве аргумента и увеличивать его значение в 2 раза. Если число отрицательное, заменить его на положительное. Пример работы функции: `При передаче функцию числа 4 обратно мы получим 16. При передаче функции числа -5 мы получим 25`

2. Напишите функцию, которая принимает список чисел и возвращает его копию, состоящую только из уникальных чисел. Пример работы функции: ```Передавая список [1, 4, 7, 4, 12, 1, 7] мы должны получить [1, 4, 7, 12]``` 

3. Перепишите код любой из задач предыдущих ДЗ в виде функции, которая возвращает результат.

4. Напишите функцию `find_a_bug(text: str, callback)`, которая будет принимать строку вида `"Done_Task1, Done_Task2, Bug_Task3, Done_Task4, Bug_Task5"`. Функци должна разобрать строку на комоненты, разделенные запятой. Для каждой строки, содержащей слово `bug` (в любом регистре), вызвать функцию `callback` и передать туда эту строчку. Функция `callback(text)` должна вывести в консоль текст вида `Фиксим баг <Bug_Task3>`. Пример работы программы:
```python
def find_a_bug(text: str, callback):
    ...

def bug_callback(text: str):
    ...


find_a_bug(
    "Done_Task1, Done_Task2, Bug_Task3, Done_Task4, Bug_Task5",
    bug_callback)

# Вывод:
# Фиксим баг <Bug_Task3>
# Фиксим баг <Bug_Task5>
```

### Декораторы

1. Напишите декорато `@call_twice`, который будет применим к любой функции и будет вызывать ее дважды. Пример работы программы:
```python
@call_twice
def hello():
    print("Hello")

hello()

# Вывод:
# Hello
# Hello
```

2. Есть следующие функции
```python
def get_a_number():
    return -10

def get_a_number2():
    return 44
```
Напишите декоратор `not_negative`, который будет преобразовывать значение функции в положительное, если функция вернет отрицательное. Пример работы программы:
```python
@not_negative
def get_a_number():
    return -10

@not_negative
def get_a_number2():
    return 44

print(get_a_number)  # 10
print(get_a_number2)  # 44
```

2. Есть следующая функция
```python
def add_question(text: str):
    return text + "?"
```

Напишите декоратор `@not_empty_text`, который будет проверять передаваемый аргумент `text` в функцию. В случае если `text` - пустая строка, заменить ее на строку `"Hello"`.

Напишите декоратор `@to_upper`, применяемый к любой функции, которая возвращает текст, который преобразует возвращаемый текст в верхний регистр.
Пример работы программы:
```python
@to_upper
@not_empty_text
def add_question(text: str):
    return text + "?"

print(add_question(""))
# Вывод:
# HELLO?

print(add_question("How are you"))
# Вывод:
# HOW ARE YOU?
```

4. Напишите декоратор `@repeat(times: int)`, применимый к любой функции, который вызывает функцию указанное количество раз. Пример работы программы
```python
@repeat(4)
def say_hello_to(name="Bob"):
    print(f"Hello, {name}")

say_hello_to()
# Вывод:
# Hello, Bob
# Hello, Bob
# Hello, Bob
# Hello, Bob

say_hello_to(name="Kriss")
# Вывод:
# Hello, Kriss
# Hello, Kriss
# Hello, Kriss
# Hello, Kriss
```

5. \[\*\] Напишите декоратор `@call_once`, который вызывает функцию только один раз и сохраняет (кеширует) результат ее работы. Любой другой вызов функции вернет кешированный результат, в независимости от аргументов. Пример работы программы:
```python
@call_once
def sum(a, b):
    return a + b

print(sum(10, 20))  # 30
print(sum(40, 60))  # 30
```